# ChatGPT MHTML → Obsidian Markdown

Приложение на PySide6 для конвертации MHTML-файлов (с диалогами ChatGPT) в
Markdown-файлы, совместимые с [Obsidian](https://obsidian.md/). 

* * *

### 🔧 Возможности

  * 📥 Загрузка `.mhtml`-файлов, экспортированных из браузера.

  * 🔁 Конвертация MHTML в Markdown с сохранением структуры диалогов.

  * 🧠 Форматирование запросов и ответов в виде структурированных блоков с заголовками.

  * 🎯 Создание отдельного списка запросов в виде оглавления с интерактивными ссылками для перехода на оригинальный запрос.

  * 📄 Разбиение Markdown на страницы с сохранением ссылок между ними.

  * 🏷️ Автоматическая генерация тегов по ключевым словам.

  * 💾 Сохранение файлов в выбранную папку с настраиваемыми именами.

  * 🧮 Группировка различных запросов в консолидированые страницы в любых сочетаниях.

  * 🔧 Дополнительные функции для дальнейших манипуляций с ипортированными структурами в Obsidian.

* * *

### 🚩 Пререквизиты

  * Откройте нужную страницу ChatGPT
  * Сохраните локально в формате MHTML
  * Используйте сохранённый файл для дальнейших операций импорта в Obsidian (сам файл не будет изменён)

* * *

### 🖥️ Интерфейс

  * **Открыть MHTML файл** — выбор исходного файла.

  * **Разбить по страницам** — опция разбивки Markdown-файла по группам запросов. Не обязательно. Результат также можно сгенерировать одним файлом + будет дополнительный файл с оглавлением для навигации.

  * **Стартовый номер** - номер первой страницы при генерации - если планируется объединить результаты генераций нескольких чатов.

  * **Применить к запросам** - номер страницы так же пропагируется и к номерам запросов (не работает, при указании диапазонов страниц, ибо слишком заморочено и в целом бесполезно).

  * **Шаблон имени страницы** - строка, к которой при генерации имён файлов добавится ' 001, ' 002' и т.д. 

  * **Диапазон страниц** — группы в формате `1-3,(4,5),6`. Группировки в скобкаж, пересечения и обратные последовательности допутимы.

  * **Сортировать и удалить дубликаты** - внутри одной группы происходит сортировка ASC и удаляются дубли страниц. Например: 5-3 => [3,4,5]; (7,9-6) => [6,7,8,9]. Без этой галки формироваться будет, как указано в поле выше

  * **Папка сохранения** — директория, куда будут сохраняться `.md`-файлы. Обычно это должна быть папка хранилища/проекта Obsidian. Но можно выбрать любую и открыть её в Obsidian, как новое хранилище.

  * **Сохранить** — запуск конвертации и сохранения.

* * *

### ⚙️ Конфигурация (`config/config.ini`)

```ini
[Settings]
default_load_path = C:/Downloads/gpt
default_save_path = C:/Projects/Obsidian/test_storage
tag_string_len = 5
request_md_tag = important

[Hard_replacements]
replacements = 
	<_module_>:<_module_>

[Keywords]
words = 
	ad-hoc
	Ansible
	Apache
	Apache/Airflow
	CI·CD
	Data_Vault
    ...

```

#### Пояснение:

  * **default_load_path** — папка по умолчанию при открытии файлов.

  * **default_save_path** — папка по умолчанию для экспорта Markdown-файлов.

  * **tag_string_len** — длина строки из тегов при генерации.

  * **request_md_tag** — структурирование сообщения запроса с использованием метки. Можно использваоть другие варианты - например: info, note, warning, success, quote и т. п.

  * **Hard_replacements** — жёсткие подстановки текста (в формате `оригинал:замена`). Необходимы для фикса структур, ломающих MD

  * **Keywords** — список ключевых слов, используемых для автотегов.

* * *

#### Конфигурирование тэгов в config.ini:

* 🛠 Для корректной обработки тэгов при формировании списка требуется применять **маппинг** специальных симоволов по нижеуказанным правилам.

 _Примеры:_

```
    тэг = "Ansible"       => обычный тэг - применяется для поиска значений "Ansible" и "ansible"
    тэг = "Apache/Pulsar" => ИЕРАРХИЧЕСКИЙ тег - применяется для поиска значений "Pulsar"
    тэг = "ad-hoc"        => также обычный тэг - применяется для поиска значений "ad-hoc"
    тэг = "CI·CD"         => замена символа '/' для исключения иерархии - применяется для поиска значений "CI/CD"
    тэг = "Data_Vault"    => замена символа ' ' (пробел) для исключения разрыва тега на несколько слов - применяется для поиска значений "Data Vault"
```

* Остальные специальные символы лучше не добавлять - скорее всего структура поломается - не критично, но это будут уже не тэги

* Регистр для поиска не важен

* Формат структуры в ini файле важен - ведущие символы табуляции в каждой строке необходимы

* * *

### 📂 Экспортируемый формат

Каждая страница сохраняется как отдельный `.md`-файл с заголовками,
структурированными блоками диалогов, встроенными ссылками и автотегами.

Поддерживает структуру Obsidian с wiki-ссылками.
* * *

### 📌 Дополнительно

Можно использовать для генерации README.MD проекта:

* Закидываем описание (можно с кусками кода) в ChatGPT

* Запрашиваем сгенерить README.MD

* Сохраняем результат в MHTML

* Импортируем с помощью этой тулы

* Редактируем по вкусу

* README.MD готов к добавлению в проект


✅ **Этот README.md на 80% сгенерирован именно таким способом**

* * *

💬 Release такой толстый, потому что это однофайловый exe-шник из Python - он внутри в себе всю кухню содержит.

 ###### сгенерирован так:
```
pip install PyInstaller
pip install --upgrade PyInstaller pyinstaller-hooks-contrib
pyinstaller --windowed --onefile --name "ChatGPT to Obsidian" main.py --icon=ChatGPT_Obsidian.ico
```
